Here we’re making a distinction,
Здесь мы делаем различие,
we’re defining, connotating,
мы определяем, конкретно обозначаем,
we’re increasing the connotation of what is meant by ‘heart’,
мы углубляем подлинное определение того, что подразумевается под «сердцем».
[Robinson Crusoe | Desert Island of Ego]
[Робинзон Крузо | Необитаемый остров Эго]
because from a mundane point of view
потому что с мирской точки зрения
in the 7th chapter of the Bhagavad-gītā Kṛṣṇa says,
в 7-й главе Бхагавад-гиты Кришна говорит:
bhūmir āpo ’nalo vāyuḥ khaṁ mano buddhir eva ca
«бхумир апо 'нало вайух кхам мано буддхир эва ча
ahaṅkāra itīyaṁ me bhinnā prakṛtir aṣṭadhā [Bg: 7.4]
аханкара итийам ме бхинна пракритир аштадха» [Бг: 7.4]
He outlines sequentially what are the eight material elements:
Он последовательно описывает восемь материальных элементов:
bhūmir āpo ’nalo vāyuḥ [Cc: 2.6.164],
бхумир апо 'нало вайух [Чч: 2.6.164],
earth, water, fire, air, ether, mind, and intelligence,
земля, вода, огонь, воздух, эфир, ум и разум
and ahaṅkāra— false ego.
и аханкара — ложное эго
In the following śloka He says,
В следующей шлоке Он говорит:
apareyam itas tv anyāṁ prakṛtiṁ viddhi me parām
«апарейам итас тв анйам пракритим виддхи ме парам
jīva-bhūtāṁ mahā-bāho yayedaṁ dhāryate jagat [Bg: 7.5]
джива-бхатам маха-бахо йайедам дхарйате джагат [БГ: 7.5]
He says that, “But the jīva, jīva-śakti …
Он говорит так: «Но джива, джива-шакти…
(what I’ve just outlined is prakṛti—mundane energy)
(то, что я только что изложил, относится к пракрити — мирской энергии)
jīva is a superior type of  śakti,
джива — это высший тип шакти,
which is above these eight elements.”
который выше этих восьми элементов».
So although we don’t normally think of it this way, it’s not the first verse
Итак, хотя мы обычно не думаем об этом в таком ключе, но это не первая шлока,
that would come to our mind in terms of sahajiyāism.
которая могла бы прийти в наш ум посредством идеи Сахаджиизма.
Śrīla Guru Mahārāj used it as a refutation of  sahajiyāism.
Шрила Гуру Махарадж использовал это как опровержение сахаджиизма.
Along these lines that their idea is that by reconditioning
Их идея рассмотрения вышеупомянутых строк заключается в восходящем пути:
the element of mind, the mundane element of mind,
элемент ума, мирской элемент ума,
filling it with images of Kṛṣṇa,
наполненный изображениями Кришны
making it accustomed to hearing certain sounds,
и привыкший к определённым звукам,
that one will have some sort of epiphany,
получит какое-то (Божественное) прозрение,
and their swarūp will manifest.
и их сварупа проявится.
Guru Mahārāj is of the opinion that all of this must dissolve.
Гуру Махарадж считает, что всё это должно раствориться.
Because the subtlest aspect is ahaṅkāra, false ego,
Потому что тончайший аспект — аханкара, ложное эго,
but then the buddhi, the mind,
и, как следствие, разум (буддхи), ум,
the body that’s housing these elements—
тело, в котором находятся эти элементы —
all of these must be dissolved.
всё это должно быть растворено.
In what way? Or … Gurudev gave a famous lecture called
В каком смысле? (Как-то) Гурудев прочитал известную лекцию под названием
“Dissolving the pillars of ego.”
«Растворение столпов эго».
“Demolishing the pillars of ego.”
«Разрушение столпов эго».
How? Not through some Buddhistic type of dissolution,
Каким образом? Не через какой-то буддийский тип растворения,
but rather through service,
а лучше через служение,
through service engagement, through dedication.
через участие в служении, через преданность.
Biological expression of the soul’s delusion is the body.
Биологическим выражением заблуждения души является тело.
It’s the outcome of jīva’s exploiting tendency,
Это результат склонности дживы к эксплуатации,
the desire to lord over matter.
желание господствовать над материей.
Sometimes he would quote “Robinson Crusoe”.
Иногда он цитировал «Робинзона Крузо».
Alexander Selkirk, the famous … The man shipwrecked on the island.
Александр Селькирк, знаменитый... Человек, потерпевший кораблекрушение на острове.
And he has a line, where he says, “I am the lord of all I survey.”
И у него есть такая линия мысли, где он говорит: «Я господин всего, что я обозреваю».
So he’s saying,
Итак, он говорит:
“This mood, this mania that I’m the master
Такое настроение, такая мания, что «я — хозяин»,
and detesting the very notion of …
ненавидящий даже малейшее упоминание о
servitude or, by extension, slavery,
подневольном состоянии, или, в более широком смысле, о рабстве —
being subordinate, being submissive.”
о том, чтобы быть подчинённым, быть покорным.
In modern times any qualities associated with this notion
В наше время любые качества, связанные с этой идеей,
are considered undesirable and detrimental
считаются нежелательными и вредными
to developing oneself and one’s self-esteem, etc.
для развития себя, своей самооценки и т.д.
So the body is a biological expression of the soul’s delusion,
Итак, тело — это биологическое выражение заблуждения души,
that includes mind, intelligence,
оно включает в себя ум, интеллект,
but the outcome of exploiting tendency,
проявленные из склонности к эксплуатации,
the biological outcome
(имеется в виду) это всё есть биологический результат склонности к эксплуатации,
if we become connected to the service plane,
если мы свяжемся с планом служения,
if we withdraw from being exploiting agents
если мы перестанем быть эксплуаторами
and become enriched with a dedicating tendency,
и обогатимся склонностью отдавать, посвящать себя,
then the body, mind, intelligence,
то тело, ум, разум,
which were the outcome of the exploiting tendency,
которые были результатом эксплуататорской тенденции,
start to vanish, and the spiritual mind, intellect, body
начинают исчезать, и духовный ум, интеллект, тело
begin to manifest—the swarūp.
начинают проявляться — это сварупа.